title: 海淘铃木天狼星S56的若干心得
date: 2014-08-06 22:12:17
tags: [口琴]
---


很开心今天海淘的口琴到手了.
许久之前我就想买该口琴了,奈何淘宝最少3500的价格让人心寒,偶然一次机会在贴吧看见日本本地价格其实非常低.按照最近日元跌破6点的趋势换人民币才1800元,就这样海淘计划开始了.
<!-- more -->
海淘我选择了乐天的chuya商铺,该商铺最便宜且支持ems国际邮到中国,无需经过转运啊淘宝代购能节省很多时间金钱和精力,另外乐天虽然有中文页面但具体商铺页面还是要看日文的.
[chuya-online](http://global.rakuten.com/zh-cn/store/chuya-online/item/72764/) 里面有个参看日文原版页面
很开心我买这个琴的时候只剩最后一把,我买完后就显示`メーカー取り寄せ：通常4～5日以内に出荷`
海淘过程首先我办了一张沃尔玛和交通银行的联名master双币卡,这个卡周五在山姆购物可以打9.5折返现什么的,非常划算,另外交通银行算是服务很好的银行了,办卡大约2周内能到手,快的1周到手.
记住日本购物只有靠邮件沟通,另外购物过程中乐天会发自动邮件以确认信息,这个不用回复,但是商家的邮件很多需要回复才能进行下一步购物.
这一般代表乐天自动发的
>本メールはショップにて行ったご注文のキャンセルが楽天市場のサーバに到達した時点で送信される、自動配信メールです。

第一次尝试购物先放进购物车,用非会员直接购买,里面的信息用英文写(我用过一次中文,然后chuya半天后发了个邮件给我,内容如下)

>xx様
> Dear x,
> Thank you very much for choosing chuya-online shop.
> Order No.****
> We confirmed your order ,but we need your NAME and ADDRESS in English.
>Could you please resend us your name and address in English by e-mail?
> We look forward to hearing from you.
> Best Regards

 当时我就不开心了,要知道日本网络购物没淘宝旺旺这种东西,联系基本靠邮件,1天能给你一句回复就谢天谢地了
 由于我选择信用卡支付(**强烈不建议,我都后悔了**)信用卡支付需要把卡号到期时间和卡后面3位数字邮件给商家,商家就能直接划款,泄露信息很是不安全,还好目前这卡信息还没盗刷(国外虽然秩序要好,但是网上支付保护不足),第一次乐天扣0.01美元证明该账户可用然后商家再来扣,但是好像是因为收货人(我)和信用卡持卡人(我妈)名字对不上号,chuya一天后又来个邮件

>We thank you for shopping chuya-online Rakuten-ichiba.
>We wish to inform you that your credit card could not be authorized.
>Your order of the following order No.*****
>Please kindly Re-order with change payment method to PayPal.
>You also may receive an e-mail from Rakuten Ichiba noticing the cancelaltion completion.
>Sincerely yours

没办法,只好取消交易进行第二次购物.

这次我选择paypal支付,paypal是海淘必备品,交通银行信用卡记得把货币转换方式改下,不然可能要白白把几十块汇率差价送给paypal了(paypal的汇率通常要比银行的**黑**,以此赚钱,paypal支付不用钱,取款到卡里要收5%左右巨额手续费,比起支付宝那叫一个黑),另外paypal设置信用卡,他会提前扣你2美元左右进行账户确认,之后2美元会返还到paypal(怨念我至今还没用掉这2美元).之后卖家会发一个很长的支付邮件过来

>xx様
>Dear x
>Thank you very much for choosing chuya-online shop.
>Please refer to the information below regarding your order.
>Below is the product you ordered. Please check if the order is correct.
>Order No.xxxx
>SUZUKI S-56S 1pc
>http://global.rakuten.com/en/store/chuya-online/item/72764/
>In stock.
>The delivery cost has been determined by the weight of the ordered
>product and included in the total bill.
>Please note that in rare occasions slight discrepancies in calculation
>of the delivery cost might occur.
>Thank you for your kind understanding!
>Total item amount : 30,710 JPY
>International Shipping : 2,100 JPY
>Total amount billed : 32,810 JPY
>Customs duty and other taxes may be levied when the shipment reaches
>your country.
>If applicable, please pay those costs directly to the delivery agents
>or the customs office. Policies on those taxes vary in each country.
>Please contact the customs office at your country for more details.
>If the customer will refuse to receive the item, the packet be returned to us.
>In that case, we will cancel this charge after deducting the shipping fee.
>Please pay the "Total amount billed" within 7 days from this e-mail
>date through the following link to our PayPal account:
>http://link.rakuten.co.jp/1/013/898/?url=webscr?cmd=_s-xclick&hosted_button_id=****
>Please also be reminded that if we can't confirm receipt of your
>payment to our PayPal account 7days after this email date, your order
>shall be automatically cancelled.
>--- No refundable No exchange ---
>Cancellation after shipping products cannot be performed.
>You can not do return or exchange about this shopping.
>Feel free to contact us if any questions arise.
>Thank you very much for shopping at our store.
>Sincerely yours

支付完毕后就需要等待了,我等不及,第二天就又发了个英文邮件问订单成功否,EMS号码是多少.(其实是白发了)

许久后收到一封邮件
>xx様
>Dear x,
>We thank you for shopping chuya-online Rakuten-ichiba.
>We have shipped your order as follows.
>Order No. xxxx
>Items:SUZUKI S-56S 1pc
>http://global.rakuten.com/en/store/chuya-online/item/72764/
>Method of Delivery : EMS
>Tracking Number :xxxx
>URL of online tracking : http://link.rakuten.co.jp/0/014/316/
>In case of shipping to overseas,we have to fill correct item price in invoice.
>If the item was damaged ,
>please take the damaged item along with all packaging into your local post office
>to be assessed and a Damage Report to be completed.
>We look forward to your shopping with us again in the future.
>Sincerely yours,

至此告一段落等待收货
跟踪快递首先要从那个链接的日本网查看


到最后一步就要到中国邮政EMS查询


当然,非常幸运的没收税,如果税了我查看过口琴需要缴纳10%的费用(海关没有标准价格),如果费用不高就交了吧,如果海关看到具体金额就会按规定收标准的.(听说口琴过机器的时候里面一个格子一个格子看起来很奇怪)
S56还是非常好吹的,比我的LA16感觉省很多气啊,不过吹La Partita我总觉得最小气息很难驱动就是了.
我很想吐槽为什么明明日本商铺把产品价格写在EMS单子上还标注了商品贴在包装外面,海关还不来税我,你敢不敢税我!敢不敢税我!我热爱祖国我要缴税!<---欠打中(据了解其实口琴不太会被税,税都是电子产品化妆品还有一些很大的物品)

再次惊讶下S56真重!!含包装1KG邮费都2000日元

如果成功或有疑问 **请留个言**~